- 아니 우리 아빠 아직 모르시지.
야 알면 난리 나게?
어.
토요일날 밤에 갔다가 일요일 낮에 왔어.
야 정동진 일출
진짜 좋아 끝내줘.
재황이 오빠가 차 빌려왔지.
너도 다음번에 그 사람이랑 한번 같이 가.
어 나?
나는 아빠한테 작품 때문에 학교에서
밤샘 작업한다 그랬지 뭐.
우리 아빠는 좀 잘 속아.
어.
야 그럼 들어가야지.
그래 나중에 통화하자.
어.
- 무슨 소리야?
- 어?
야 너 언제 들어왔어?
- 그게 무슨 소리야?
지난주에 재황이 오빠랑 놀러갔다 왔어?
그런 거야?
나 다 들었어 다 들었어.
- 아니 쟤가 바람 부리는 거니?
- 아니 저 옆에 있는 애가
바람 부리는 거예요.
- 으쌰.
- 그래 그렇게 생겼다.
아니 그건 왜 들고 들어와?
- 어 하도 이 보기 좋아서 여기다 놓으려고.
- 아 그 큰 건 왜 들고 들어와.
놓을 데가 어디 있다고.
- 왜 여기다 놓으면 되잖아.
- 아이 참 거추장스럽게.
- 아빠 거기에 놓지 마세요.
- 왜 보기 좋지 않냐.
- 아 갖고 나가.
아이고 갑자기 들고 들어와서는.
- 잎이 다 떨어진다.
- 아 얼른 갖고 나가요.
야 윤영아.
저 빗자루 갖고 저기 좀 쓸어라.
- 청소기를 돌려야겠는데.
- 뭐 해.
빨리 갔다 놔.
- 야.
너는 왜 그러냐.
애가.
- 예?
- 네가 마음에 들어서 들여놨으면 거기다
놓으면 되지 왜 또 들고 나와.
- 지저분 해진다고 치우라고 해서요.
- 요즘 하는 짓이 왜 그래?
- 왜요?
- 너는 이 집안의 가장이야.
어째 가장이 그렇게 힘이 없어.
홍렬이가 송유산 가자면 송유산 가고.
피자 먹자고 하면 피자 먹고.
화분 내놓으라고 하면 내놓고.
- 그럼 어떻게 해요.
제 얘기를 해도 다들 제 얘기를
들어주지를 않는데요.
- 왜 그렇게 됐어.
왜.
왜 그렇게 살어?
- 전들 그러고 싶어서 그래요.
제가 뭐 의견을 내놔도.
맨날 아버지가 다 결정을 해버리시고.
그러니까
점점
제 말발이 서질 않죠.
- 그러니까 이 모든 게 다
나 때문이다 이런 말이야?
- 저한테 결정권 이런 게 없으니까.
제가 아무리 얘기를 해봤자 어차피
아버지 결재가 떨어져야 하니까
다들 제 얘기는 무시하죠.
- 아 그래서 그렇다.
그럼 앞으로 너한테 결정권을
주면 잘해나갈 수 있겠냐?
- 예?
- 가장 노릇 제대로 할 수 있겠어?
이 집안을 제대로 끌고 나갈 수 있겠느냐고.
- 아 그럼 그걸 제가 왜 못해요.
제가 나이가 몇인데요 지금.
참.
- 그래.
알았다.
- 네?
- 말 안 할 거지?
어.
미나야.
말 안 할 거지?
- 모르겠어.
- 아유 미나야 우리 그러지 말자.
이미 다 지나간 일인데 이제
와서 이러면 뭐하니.
어?
- 글쎄.
- 미나 뭐 갖고 싶어.
뭐 먹고 싶은 거 있어?
언니가 다 사줄게.
- 갖고 싶은 건 없는데.
- 그럼 뭐?
- 그 대신 내가 시키는 거 다
하면 안 이를 수도 있고.
- 뭐.
뭐 하면 되는데?
- 어.
이렇게 하면 어떨까.
나는 공주.
언니는 시녀.
- 뭐?
- 의사결정권이요?
- 그래.
지금까지 우리 집안이 이
체계가 너무 없었어.
분명히 주현이가 이 집 가장인데.
솔직히 가장 대접을 못 받았다 이런 말이야.
이건 우리 집안의 큰 문제야.
- 아니 뭐 그게 그렇게.
- 아 시끄러 시끄러.
그러니까 앞으로는
우리 집안 모든 문제에 관한 최종
결정권은 주현이가 갖기로 한다.
알았냐?
그리고
모두들
문제가 생기면 우선 주현이하고 상의를 하고 주현이가
결정을 하면 무조건 거기에 따르는 거야.
토를 달지 말고.
나도 앞으로는 주현이가 결정하면
한치 이의 제기하지 않고 주현이
결정대로 따르겠어.
알겠냐?
- 예.
- 아빠 아빠.
- 어 왜.
- 아 우리 방에 물 새요.
방바닥이 다 젖었어요.
- 아니 무슨 일이야.
- 안에서 터진 것 같은데 얘.
- 웬일이야 이게 어떡하면 좋아?
- 아무도 안 받는데요?
- 아니 문 연데가 하나도 없니?
- 없겠지 지금이 몇 신데.
- 아 이거 어떻게 해.
밤새 계속 새겠네.
- 우리 어디서 자요?
- 어디
일단 대충 이렇게 막아놓고
밑에서 자야지 뭘.
진짜 이러다 물 받아야 되는 거 아니야?
- 야 어떻게 하면 좋겠냐 이거.
- 예?
관 하나가 터진 것 같은데요.
방 바닥을 좀 뜯어서 일단
막는 게 좋을 것 같은데요.
- 바닥을 뜯어.
아이고 괜히 건드렸다가 다
망가뜨리면 어떻게 할라고.
- 아 그래요.
내일 사람 올 때까지 그냥 기다려요.
- 뜯는 게 좋을 것 같은데.
- 아이고 안 돼 안 돼.
할줄도 모르면서.
- 아이 뜯어서 새는 거.
- 아 글쎄 안 된다니까.
이게 대충 이렇게 막아놓고.
- 그래.
일단 막아놓는 게 낫지 않겠어?
- 뜯는 게 좋을 것 같은데요.
- 뜯어?
네 생각이 그래?
그럼 그렇게 해야지.
- 네?
- 뜯는 게 좋다 이 말이지.
- 네.
뜯고 새는 관을 찾아서 임시로 막아놓으면 더
이상 새는 걸 막을 수 있지 않을까요.
- 안 돼.
괜히 일만 벌리고.
- 아 그냥 기술자 부르거나 뭐.
- 아이 시끄러.
군소리 하지 말고 주현이 얘기대로 해.
주현이 가장이야.
- 그렇게 해 보죠 뭐.
야 영삼아 너 나하고 같이 좀 뜯자.
지하가서 해머랑 망치 좀 갖고 와라.
- 미니야.
- 어디 갔어?
- 여기 있어요.
- 뭐 하니?
- 오셨어요.
- 네가 옷 갈아입혀준 거야?
- 예.
- 아유 놔둬.
얘가 무슨 어린애야?
야 니가 애기야?
- 언니가 입혀주고 싶대.
- 참.
- 얼른 벗겨.
- 그래.
- 책에 보면 다 나와.
공주는 원래 자기 손으로 옷을 벗지 않았대.
- 그래.
아빠한테 말만 하지 마라.
- 글쎄.
- 아유 시끄러워.
아 잘 돼고 있어?
- 아 잘 돼.
잘 돼.
- 너무 많이 깨부시는 거 아니예요?
- 괜찮아 괜찮아.
문제없어.
- 잘 되고 있냐?
- 모르겠어요.
저러다 다 망가뜨리는 거
아닌지 모르겠어요.
- 나도 걱정돼.
- 놔둬.
주현이 한 번 믿어봐.
다 생각이 있으니까 그러겠지 뭐.
- 아무래도.
저거 저러다가 내.
- 어.
애미 니가 왜.
애비를 못 믿으니까 애들이 이렇게.
- 아이고 아이고.
- 아니 사람을 부르셔야지 어떻게
방바닥을 이렇게 깨놨어요.
- 아니 물이 너무 많이 새길래.
- 아유 이러다가 집 무너져요 집.
- 아 계속 이러고 있어야 해요?
- 천장이 약해져서요.
일단 방바닥 수리할 때까지
여기 받침목으로 받쳐놓고.
그 약해진 데 가서 살펴봐야죠.
- 아유 그러게 내가 놔두라니까
괜히 해가지고.
- 아이 괜찮아 괜찮아.
그럴 수도 있는 거지.
뭘 그래.
- 더 놔두면 그냥
물이 너무 많아서 큰일 날 것 같아서요.
- 그래 그래.
판단이 약간 흐려질 수도 있는 거지 뭘 그래.
아 그런 거 일일이 신경 써가지고
언제 그 많은 결정을 내리냐.
괜찮아.
그래도 난 네가 자신 있게 밀어붙이는
게 그게 더 보기가 좋아.
- 언니.
나 목욕하고 싶어.
- 목욕?
해.
- 언니가 준비를 좀 해줘야지.
- 뭐?
- 이거 봐봐.
나도 이렇게 목욕하게 해줘.
- 뭐?
- 해줘.
나 공주 대접해준다 그랬잖아.
- 야 아니 그래도.
- 싫어?
아빠!
- 야 야 알았어 알았어.
해줄게.
- 얼른 좀 준비해줘.
- 기집애가 진짜.
- 30분 넘었는데 이제 그만하지?
- 그럼 언니 잠깐 나갔다 올
테니까 다 끝나면 불러 응?
- 어딜 가.
나 등 좀 밀어줘.
- 다 고쳤냐?
- 몇 시간은 더 해야 할 것 같아요.
누구세요?
- 안녕하세요.
- 어머나.
아이 진수 엄마가 웬일이에요?
- 안녕하세요 뭐 좀 부탁드릴게 있어서요.
- 뭔데요?
- 다른 집에 맡기라 그러죠 뭐.
- 그래 사정이 안 된다고 하면 되지.
- 그래도 봐주지.
진수 불쌍한데.
- 무슨 일이야?
- 아니 진수 엄마가 친정엄마가 편찮으셔갖고 며칠 병원에
가 있어야 하는데 애를 맡길 데가 없다고 그러네.
시댁은 다 여행 가고.
아.
그래서 애를 뭐 한 이틀만 봐줄 수 없냐고.
- 아 그럼 봐줘야지 이웃인데.
- 아이 봐주는 건 어렵지 않은데
애가 눈병이 걸렸더라고.
- 눈병?
- 집에 들어오면 집안을 다 돌아다닐 텐데 그러다
괜히 우리 식구까지 다 눈병 옮기면 어떻게 해.
안 된다고 그래야지.
- 그래 안 됐지만 할 수 없지.
어떡해.
- 그래도 그런 것 때문에 안
봐주면 욕먹을 텐데 맡아주지.
- 맡아줘?
- 예 아 그 눈병 때문에 애를 안
맡아준다는 게 좀 그렇지 않아요?
- 아니 그게 얼마나 잘 옮는데.
- 맞아요 안 돼요.
- 아 꼭 옆에 있다고 옮는 게 아니야.
잘 씻고 잘 닦으면 괜찮아.
그런 거 가지고 안 맡아준다는 게
말이 안 되는데.
- 결정한 거야 지금?
- 맡아주죠.
뭐.
- 옮을 텐데.
- 맞아요.
눈병이 얼마나 잘 옮는데요.
- 아 괜찮아 괜찮아.
그냥 그렇게 해 괜찮아.
- 그래.
가장이 결정하면 따르는 거지.
그렇게 해.
- 아버님.
- 아 괜찮아 괜찮아.
가서 빨리 맡아준다고 그래.
- 가서 애 데리고 와라.
괜찮겠지 뭐.
- 이틀 후.
- 아.
- 야.
자꾸 비비지 마.
더 도져.
- 아 가려워서 미치겠어 진짜.
- 아 나도 가려워.
- 아 너도 가려워?
너도 옮은거야?
- 모르겠어요.
- 이게 뭐야 도대체.
내가 다 옮는다고 했잖아.
이거 봐 이거 봐.
우리 식구들 다 걸려가지고서는.
- 이렇게 될 줄 알았어.
- 아이 됐다.
지난 일 가지고 뭐 그렇게 말이 많으냐.
주현이가 이렇게 옮을 줄 알았냐.
- 그러니까 생각이 없는 거죠.
이 눈병이 얼마나 잘 옮는데.
- 글쎄 됐어.
가장이 한번 결정하면 그렇게 따르는거야.
아 살다보면 잘못 판단할 수도 있는거지.
그때마다 원망을 하면 그거 어떻게 하냐.
- 그래?
- 여태까지 하녀 노릇하고 있다니까.
허 기가 막혀서 진짜.
- 어떻게 잘 좀 구슬려보지.
- 소용없어.
걔 아주 날 엿 먹이려고 작정을 했어.
아 진짜 짜증나서 정말.
- 참.
아 그러게 진작 친하게 좀 잘 지내지.
- 아 진짜 미치겠네.
아니 산이라도 따라갔으면 좋겠는데
따라가지도 않아.
- 여보세요?
어 왜.
뭐 지금?
야 너 진짜.
야 그걸 내가 어떻게 해.
야.
- 뭐해.
- 가 가.
- 안녕히 계세요.
- 다들 산에 갔어?
- 그래.
- 자 배낭들 내리고.
- 근데 아무래도 비올 거 같아요.
- 그래 비구름인데.
비 올 것 같아요.
- 아 예보에는 비 안 온다고 그랬는데.
- 괜히 올라가다가 비만
쫄딱 맞는 거 아니에요?
- 아 그럴 거 같아요.
올라가지 마요.
- 진짜 비 올까?
- 아 예보에서 비 안 온다고 그랬는데요 뭐.
- 아무리 안 온다고 그랬어도.
하늘을 보세요.
올 것 같아요.
- 아주 퍼부을 것 같은데.
안 되겠다.
내려가 내려가.
- 아 야야 조용히 해.
어.
주현이 어떻게 할래?
- 아 내려가야 된다니까.
- 아 결정을 해봐.
올라가 말어.
- 아 올라가지 마요.
- 아 빨리 말해 봐.
- 일단 올라가죠.
- 올라가?
비 오면 어떻게 해.
- 아 올라가요.
뭐 안 온다고 그랬으니까 안 오겠죠 뭐.
- 주현이가 결정을 내렸으니까 따라.
- 올라가자.
- 자 가자.
- 아 그 딱 보면 모르나?
- 자 올라가.
- 비야.
일단 내려가.
내려가.
- 반찬 뭐 더 줄까?
- 됐어.
근데 나 혼자 밥 먹기 심심한데.
- 나 아까 다 먹었어.
- 그게 아니라 언니 여기 서서 노래 좀 해봐.
- 뭐?
- 원래 하녀는 공주님 즐겁게
해주는 거야 노래해봐.
- 야 너 진짜.
- 아 언니 판소리 잘하지.
그거 해줘.
나 그거 들으면서 밥 먹을래.
- 야 너 진짜 너무하는 거 아니야?
- 하기 싫어?
하기 싫으면.
- 야 알았어 알았어.
- 얼른 해줘.
안 해?
- 날이 차차 밝아.
- 뭐하는데?
- 심청가.
- 그래 해봐.
- 날이 차차 밝아지니.
우물가 둘의 박소리.
- 좋다.
- 심봉사 남겨놓고.
- 무슨 소리야 이게?
- 다시 한번 생각한다.
처마폭을 푹 쓰고.
두 눈을 딱 감고.
뱃전으로 오로로로.
손 한번 해치더니.
- 뭐 하는 거야?
- 야 얼른 옷부터 갈아입어.
- 아우 차가.
- 괜찮으시겠어요?
얼른 닦으세요 이걸로.
- 그러게 비가 온다고 했잖아.
- 아이 예보에선 안 온다고 했는데.
- 딱 보니까 비구름이던데.
- 아 이게 뭐야.
괜히 고생만 하고.
- 아 도대체 무슨 생각으로
비가 안 온다는 거야.
보면 모르나.
- 아 됐어 됐어.
결정하면 따라야지 군소리 좀 하지 마라.
- 아유 춥다.
이거 몸살 걸리면 안 되는데 정말.
아유 어디서 말리지?
- 에이고 참.
결정을 해도 꼭 그 모양이야.
뭐라 그럴 수도 없고.
- 설거지 다 했어?
- 그래 왜.
- 그럼 나 심심하니까 여기서 춤 좀 춰봐.
- 뭐 심심해서 그래.
- 재미있는 춤 좀 춰봐.
왜 싫어?
싫으면.
- 알았어 알았어.
- 어디가.
- 화장실 가.
왜.
- 빨리 와.
빨리 안 오면 알지?
- 아우 진짜.
속 터져.
- 무슨 소리야.
뭐야?
어머 뭐야.
이거 엄마가 결혼 선물로 받은 건데.
너 이거 깼어?
이렇게 비싼 걸?
- 아 언니 어떡해.
말하지 마.
엄마 알면 나 죽어.
- 죽어?
- 말하지 마.
내가 했다 그러지 마.
어?
- 말하지 마?
- 그럼 너 나 뭐 해줄 건데?
- 아우 이제야 비가 그쳤네.
- 야 비 그쳤다.
- 아니 어디로 갈 거야?
추어탕 먹으러 간다며.
- 아 아주 유명한 집인데.
다들 내 차 따라와.
- 길은 잘 알아?
- 아 지도 보고 가면 돼.
자 와.
- 너 뭐 하는 거야.
빨리 빨리 안 해?
- 알았어 잠깐만.
- 언니 나갔다가 3시 쯤 들어올 건데 들어오면 바로 목욕할
수 있게 목욕물 덥혀 놓고 장미꽃으로 장식해놔.
- 장미꽃?
그걸 어디서 구해.
- 어디서 구하는 건 니 사정이고.
어 그리고 목욕하고 나서 쉬면서 니 심청가
듣고 싶으니까 그것도 연습 좀 해 놓을래?
- 그건 또 어떡해.
- 아 맞다 맞다.
그것도 있지.
언니 차에서 내릴 때 구두에 흙 묻히는
일 생기면 나 진짜 가만 안 있는다.
- 어디냐?
왜 이렇게 멀어?
- 거의 다 온 것 같은데.
- 여보세요.
- 어디까지 가는 거야?
차 좀 세워 봐.
- 이 길이 맞어?
이 길 아닌 거 아니야?
- 아이 맞는데.
지도 보면.
- 아닌 거 같은데요.
아까 그 가게 아줌마가
10km면 나온다는데.
벌써 한 20km 지났잖아요.
- 아 지도 보면 아직 아닌데.
봐.
- 아이 거 참.
아까 그 길에서 좌회전 했었어야 된다니까.
다시 돌아가.
- 더 갔다가는 돌아가기 힘들 것 같은데요.
일단 돌아가죠.
- 아.
어디까지 갈거야 도대체.
- 너 확실하긴 한거야?
- 네.
확실한 것 같은데.
- 결정해 그럼.
계속 가?
- 아이 돌아가자니까.
- 아이 조금만 더 가다가
우회전하면 될 것 같은데.
계속 가봐.
- 아닌 거 같은데.
- 계속 가?
결정한 거야?
- 예에.
가자 그럼.
- 아 그 형 말만 들을 게 아니라.
- 아 계속 가.
주현이가 가자고 그러잖아.
결정한거야.
따라와.
- 아줌마 그 장미 버릴 거면
저 주시면 안 돼요?
- 뭐?
다 시든걸 뭐 하게?
- 좀 주세요.
네?
좀 주세요.
- 그때 심청이 아이고 아버지
심봉사 그 소리 듣고
그때 심청이.
아이고 아버지.
- 여보세요.
어 언니.
어 지금 와?
어 목욕물 덥혀놨어.
어 어.
지금 나갈게.
어.
- 아 이거 왜 또 이런 데가 나와.
여기 어디야?
- 이상하다.
여기가 아닌가.
- 어떻게 된 거예요.
어디까지 가는 거야?
- 나도 모르겠다.
- 유턴해서 우회전하면 될 것 같은데요.
- 유턴해서 우회전 해?
결정한거야?
- 예.
- 야 유턴해서 우회전 해.
- 어디까지 가 진짜.
- 아우 어째 점점 숲이 나와?
- 이상하다.
여기가 아닌가?
돌아서 나가야겠다.
- 이게 뭐야.
이게 도대체 어디야?
아 이거 어떻게 된 거야 이게.
- 여기가 어디지.
아이씨 모르겠다.
- 아 형 지금 뭐 하는 거야.
도대체.
지금 이게 몇 시간째야 어?
- 키 줘라.
- 예?
- 도저히 안되겠다.
너.
아무래도 안 되겠지?
너도 인정하지?
- 아 저기예요.
저기서 우회전해서 가면 돼요.
- 아 이제 사람 사는 데가 보이네.
- 그러게 형한테 일들을 맡기면 어떡해요.
- 조금만 더 가면 될 것 같네요.
- 그래?
아이고.
나도 이게 편하다.